# Palladium-Android - RU

## Введение
В ходе работы учителя общеобразовательных организаций сталкиваются с практическими проблемами (что-то не работает, сломалось, вышло из строя), но исправить 
самостоятельно они не могут. Сообщить, используя существующий порядок, написать заявку на бумаге, передать в администрацию, учителя не успевают. 
Администраторы, решая организационные задачи, зачастую сталкиваются с тем, что ресурсы, исполнители и места складирования и собственно выполнения работ не в 
одном, и даже не соседних зданиях – вообще по разным адресам. Исполнители, получив заявку только в определенном месте школы, поздно, непонятно сформулированную,
гораздо дольше и сложнее ликвидируют возникшие проблемы.

## Техническое задание
Приложение использует клиент серверную архитектуру. Клиентская часть приложения реализована на языке Java с использованием дополнительных библиотек. 
Серверная часть приложения реализована на языке Java Spring Framework и представляет собой REST API архитектуру. Клиент отправляет запрос на сервер с 
сохранением, получением, изменении заявки. Сервер получает данный запрос и обрабатывает его.

### Клиент
Клиент представляет с собой мобильное приложение для ОС Android. Рассмотрим структуру приложения. При самом первом запуске приложения потребуется авторизоваться 
в системе под своим логином. После успешной авторизации, в зависимости от назначенной должности запустится главный экран. Все приложение разделено на 
пользователей. Всего есть 3 пользователя – обычный пользователь, суперпользователь и исполнитель. В зависимости от должности приложение будет визуально и
функционально отличаться.

### Пользователь
Всем учителям и работникам детских садов назначается должность «пользователь».
Главный экран разделен на 3 раздела: главная, история, поддержка. На главном разделе можно просматривать все созданные заявки в виде списка. В разделе
«история» отображаются завершенные заявки. В разделе «поддержка» можно связаться с разработчиком приложения и задать вопрос о работе приложения. Для того чтобы 
создать заявку, ниже на главном разделе расположена соответствующая кнопка создания заявки.
Формирование заявки состоит из адреса, этажа, кабинета, буквы кабинета, названия заявки, комментария и фотографии. Как только заявка сохранится, она 
отобразиться в вашем списке и отправится на модерацию суперпользователю. Всем созданным заявкам автоматически устанавливается статус новые заявки. 

### Суперпользователь
Всем работникам администрации назначается должность “суперпользователь” Суперпользователь может изменять, удалять заявки и назначать им статус и исполнителя. 
Так же можно зарегистрировать нового пользователя.
Функционально и визуально суперпользователь очень сильно отличается от других пользователей.
Главный экран разделен на 3 раздела: главная, мои заявки и поддержка. В главном разделе находятся все необходимые элементы взаимодействия с приложением для 
модерации заявок. Для удобной навигации все заявки сортируются по адресу и статусу. В разделе «мои заявки» отображаются назначенные заявки суперпользователю. 
В разделе «поддержка» можно связаться с разработчиком приложения и задать вопрос о работе приложения.

### Исполнитель
В отличие от других пользователей, исполнитель не может создать заявку. Исполнителю доступен только просмотр назначенных ему заявок. Он может менять статус назначенной ему заявки.
На главном экране расположены все необходимые элементы интерфейса для просмотра и выполнения заявок. Так же на главном экране распложена кнопка «поддержка» в этой странице можно связаться с разработчиком приложения и задать вопрос о работе приложения.

### Заявки
Всем заявкам необходимо установить статус. Статус отвечает за текущее состоянии заявки. Благодаря статусу администрация образовательной площадки может модерировать заявки.
Новой созданной заявке автоматически назначается статус "Новая заявка", если ее создал пользователь. Суперпользователь может вручную установить необходимый статус при создании заявки. Существуют следующие статусы к заявке:
-	Новая заявка - только что созданная заявка, требующая модерации.
-	В работе – заявка, которая прошла модерацию. Этой заявке назначен исполнитель, который выполняет эту заявку.
-	Завершённая заявка – заявка, которую завершил выполнять исполнитель.
-	Архив – статус полностью выполненной заявки.

Некоторые заявки можно отметить, как "Срочная заявка", когда необходимо выполнить задачу в кратчайшие сроки.
Суперпользователь может сортировать заявки. За сортировку заявок отвечают переключатели на странице списка заявок в верхней части экрана. 
Нажимая на переключатели список сортируется. Этот список можно отсортировать по разным показателям.

-	Срочные заявки – отображают все созданные срочные заявки
- Начальная школа – этот переключатель доступен только в образовательной площадке «Остафьевская» и отвечает за отображение созданных заявок в начальной школе.
-	Старшая школа – этот переключатель доступен только в образовательной площадке «Остафьевская» и отвечает за отображение созданных заявок в старшей школе.
К каждой заявке можно прикрепить изображение. Для того чтобы прикрепить изображение к заявке необходимо на экране создания заявки нажать на поле изображение. 
Далее откроется диалоговое окно, которое предложит сделать изображение или выбрать изображение с памяти устройства.
Так же созданную заявку суперпользователь может редактировать. Для того чтобы изменить заявку, необходимо выбрать из списка заявок, заявку необходимую для 
редактирования. Далее откроется страница, в которой находится детальная информация о заявке. Для редактирования заявки необходимо нажать на кнопку "изменить", 
находящаяся справа внизу. На этой странице можно назначить исполнителя. Чтобы назначить исполнителя к заявке необходимо нажать на кнопку "назначить 
исполнителя" и выбрать необходимого исполнителя из списка.

### Сервер
Приложение для сервера реализовано на Java Spring Framework с использованием Firebase SDK. Firebase SDK позволяет реализовать клиент серверное приложение 
без реализации API. Но для этого проекта было принято решение в разработке REST API.
Representational State Transfer (REST) — передача представлений состояний. Стиль построения архитектуры распределенного приложения. 
Был описан и популяризован в 2000 году Роем Филдингом, одним из создателей протокола HTTP.
Суть реализации RESTful API — это представление логики работы приложения в виде набора объектов с изменяемым состоянием. Средство реализации — протокол HTTP.
Для изменения состояния объекта используется следующие методы:
-	GET – Получение информации о объекте
-	POST – Добавление нового объекта
-	PUT – Обновление информации о объекте
-	DELETE – Удаление объекта
Сервер получает запросы от клиента и обрабатывает их, сохраняет данные в Cloud Firebase с помощью SDK. После обработки запроса сервер формирует ответ 
клиенту в виде JSON.
